허브란?

라틴어의 "푸른 풀"을 의미하는 Herba에서 출발하며, "잎, 줄기와 뿌리 등이 식용, 약용에 TM이거나 향기나 향미가 이용되는 식물의 총체"라고 할 수 있다. 즉, 잎, 줄기, 뿌리, 꽃 등을 허브의 의미에 포함하며 그 성분이 식품이나 음료속에 보존용 향신료 EH는 건강증진제로서 첨가되는 식물과 식품, 음료 외에 제품에 향수, 화장, 세정의 효과를 기대하여 이용되는 식물의 전부라고 할 수 있다.현재 국내에서 일반적으로 알고 있는 허브에 대한 개념은 외국에서 도입된 식물에 한정지어 생각하는 경우가 대부분이나 사실은 이미 수 천년 전부터 우리 조상들도 생활 전반에 걸쳐 많은 곳에서 이용하여 왔다. 즉, 산야초들, 예를들면 쑥, 냉이, 씀바귀, 곰취 등 봄철식단에 반찬으로 이용된 것과 한방 처방에 들어가 있는 모든 식물들도 넓게는 모두 허브의 범주에 넣을 수 있는 것이다.

허브는 약용식물이다
허브는 향기식물이다
허브는 채소이다
허브는 향신료이다
허브는 미인을 만든다



허브의 종류

바질(Basil) : 두통, 신경과민, 구내염, 강장효과, 건위, 진정, 살균, 불면증과 젖을 잘 나오게 하는 효능이 있고, 졸림을 방지하여 늦게까지 공부하는 수험생에게 좋다. 또한 신장의 활동을 촉진시키며 벌레 물린데의 살균효과가 있다.
캐모마일(Chamomile) : 목욕제로 쓰면 심신의 긴장을 풀어주며 전신 미용에 효과가 크다. 불면증에도 차로 마시면 좋고 감기에 발한 해열 작용, 신경통, 류마티스에 진통진정작용, 여성의 냉증에도 좋으며 미용효과로는 식후나 취침전 뜨거운 물한컵에 꽃 3~5송이 넣고 몇분간 우렸다가 건져내고 마시면 좋다.
레몬밤(Lemonbalm) : 레몬밤의 차는 뇌의 활동강화, 기억력 증진에 효과가 있어 공부하는 수험생에게 좋다. 또한 우울증을 해소시키며 해열, 발한작용이 있어 감기 초기에 조석으로 마시면 효과적이며 체력소모가 많은 여름철의 청량음료로도 좋다.



허브 향기 가득한 곳

포천 허브아일랜드
대구 허브힐즈
평창 허브나라
일영 허브랜드
연천 허브빌리지